# آبی، رنگ بنفش به وجود می آید.

سه رنگ ثانويه بايستی بسیار با دقت ترکیب شوند. هيچكدام از آنها نبايد به رنگ دیگری متمایل باشند. متوجه خواهید شد که به دست آوردن رنگ هاي ثانويه از طريق ترکیب کردن رنگ ها، كار ساده اي نيست. رنگ نارنجي نبايد مايل به زرد و نه مايل به قرمز باشد، رنگ بنفش نه باید آبی باشد و نه قرمز و نهایتا رنگ سبز نه خیلی آبی باشد و نه متمایل به زرد.
استفاده از چرخه رنگ برای نقاشان، طراحان و اپوکسی کاران

رنگ ها قدرت عجیبی در جلب توجه بینندگان را دارند. شما به راحتی می توانید حس های خود را با استفاده از رنگ های مختلف به بیننده انتقال دهید. از دانش خود نسبت به چرخه ی رنگ ها نهایت استفاده را ببرید و از طریق نقاشی های مختلف و رنگ های خاص تصاویر ذهنی خود را به تصویر بکشید.

بهترین نقطه شروع برای شناخت چرخه رنگ و ترکیب رنگ ها برای اپوکسی کاران، استفاده از تکنیک رنگ خمیری و رنگ اکریلیک است. در تکنیک های آموزش رنگ شناسی، با استفاده از رنگ های اکریلیک و رنگ خمیری رزین می توان در مورد ترکیب رنگ ها و استفاده از چرخه رنگ بارها آزمون و خطا کرد. اما به طور کلی ترکیب رنگ ها و استفاده از چرخه رنگ در تکنیک های مختلف ارایه شده در دوره رنگ های ثروت ساز (آموزش کامل رنگ شناسی) روش های ویژه ی خود را دارد.
رنگ شناسی را از کجا شروع کنیم؟

همیشه در کارهای ابتدایی آموزش رنگ شناسی و استفاده از چرخه ی رنگ، سعی کنید از پروژه های کوچک شروع کنید. سایز کوچک این امکان را برای شما ایجاد می کند که تکنیک های مختلف ترکیب رنگها را در زمان های خیلی کوتاه تجربه کنید. یکی از کارهای بسیار چالش برانگیز در رنگ آمیزی و ترکیب رنگها، ترکیب کردن رنگ ها و هماهنگ کردن آنها با یکدیگر می باشد.

اینکه چطور بتوانیم طرح مورد نظرمان که از رنگهای چرخه ی رنگ به خوبی در آن استفاده شده باشد و تمامی اصول و قواعد آن در کنار هم قرار دادن رنگ های مکمل و … رعایت شده باشد، نیاز به شرکت در دوره آموزش رنگ شناسی و یادگیری تکنیک ها به صورت اصولی دارد. اگر تمایل دارید کار با اپوکسی را دنبال کنید و اصول و قواعد آن را به خوبی یاد بگیرید و کارهایتان فروش خوبی داشته باشد، حتماً باید به اصول رنگ شناسی آگاه باشید.
ورود به دوره رنگ های ثروت ساز – آموزش کامل رنگ شناسی 
آموزش رنگ شناسی - اپوکسی کار
دوره رنگ های ثروت ساز – آموزش رنگ شناسی برای هنرمندان
